好 这个章节呢 咱们来学习的是一个第三方的插件
叫做rexrotor 也叫做rex路由
我首先这节课呢 我们来大概介绍一下 一下跟路由
为什么需要路由 以及呢 咱们网站一个站点开发
它的一些场景 我们把跟路由相关的东西都介绍一下
因为一旦设计到路由的话 那肯定会设计到一个概念就是站点
我们都知道一个站点 就是一个网站
它肯定是有很多很多的页面组成的
而我们自从学了5u之后呢 到现在的rex他们呢
通常都是用他们来做一个单页应用程序
所以说呢 我们这一块呢 先解释一下咱们站点的构成
已经呢 单页应用程序 它是怎么回事
然后呢 我们再慢慢的去影像路由
因为我发现呢 有些同学呢 对这一块的东西呢 就很模糊
他不知道一个站点 他到底是怎么回事
因为在学校里边 你说完全把一个站点全部开发出来吧
那个时间耗时也太长了 对吧
而且呢 在线教育呢 他有这么一个特点 就是
你要做一个团队项目的话
这个实实起来呢 还是比较困难的
大家做项目的时候呢 都是一个人来开发
你说你一个人开发一个完整的站点
你提回到这里面所有东西的话
这个耗时真的是太恐怖了
所以说你在学习阶段的话
可能不太容易去开发一个完整的站点
可能就开发那么一点点功能 对吧
去练习一下技术 所以说对站点的开发呢
这一块呢 是比较模糊的
所以说呢 我们现在呢 首先呢
来介绍这么一个东西 就是站点
也就是说 我们整个网站 他到底是怎么回事
这里呢 我们还是以 又来一个PPT嘛
以这个PPT来进行讲解
演示
我这里画个图啊 就是说怎么回事呢
就咱们的网站呢 不说网站嘛
我们整个公司里面呢 他是有一套产品线
当然呢 这个可大可小
因为很多公司呢 他是有多个产品
而有些公司呢 他只有一个产品
我们就这样子从大的方向来说吧
我们整个公司呢 可能有多个产品
那么组成了一个产品线
这些产品线的产品之间呢 他们相互依赖
啊 举个例子吧 比方说咱们腾讯对吧
他就有很多很多的产品
有啥些产品呢 QQ是一个产品吧
QQ封间是个产品吧 QQ宠物
还有什么呢 还有一些QQ游戏对吧
这些都是他不同的产品线
这些产品线之间呢 肯定有
多多少少的一些相互的依赖
这里的产品线下面呢 他又分成了各种各样的产品
就具体的产品
大概说一下啊 大概说一下
这个东西要说来说起来的话
那就话就特别特别长了
我们大概说一下啊
一到了不同的公司里面呢
可能会遇到不同的场景
他有多个产品
那么每一个产品呢
他又有可能有多个占点
他可能会有多个占点
但是通常情况呢 一个产品呢
对应到一个占点 就是一个网站
当然他也不一定是网站的
可能还有移动端 还有移动端这些东西
那么我们就以网站为例嘛
比方说这个产品里边呢
他有 他对应到一个占点
他这么一种结构
一个产品的对应一个占点
但是有的特殊情况下呢
一个产品的可能
会对应多个占点
都是有可能的 有可能的
比方说有些公司呢 他一个产品
他为了适应不同国家的用户的操作习惯
可能要做 要设计不同的占点
要完全重新设计
还不是说改变一下语言
改变一下文字就完事了
他可能要全部重新设计
这有可能的 但是一般情况下呢
就只有一个占点
那么个占点相当于是什么呢
就相当于是我们的网站了
就是一个域名 一个域名
比方说百度 比方说新浪
比方说微博 对吧
微博不就是新浪的一个产品线吧
新浪有很多产品
其中一个产品线就是微博
于是呢 比方说
我们访问微博
来看一下
访问微博
那么微博呢 其实就是新浪的一个产品
对吧 就是新浪微博
好 那么这个
这个产品 这个占点下面呢
它又会包含很多的功能块
一个占点下面 可能会包含
很多的功能块
功能块
比方说微博 微博这个占点
它可能会包含哪些功能块呢
它可能会包含微博本身 对吧
还会包含什么呢 就是新闻
还会包含什么呢 短视频
这些都是微博这个产品下面的
占点下面的功能块
那么这些功能块之间呢
他们有没有联系呢
多多少少呢 可能会有一些联系
但是呢 又相对来说比较独立
而我们开发的单页应用程序
是什么意思呢
往往指的是
指的不是整个 整个占点是单页应用程序
而指的是一个功能块的下边
它往往是一个单页应用程序
它往往是这么个意思
就是微博下面的
它又有这么一个单页应用程序
而新闻下面的是一个单页应用程序
短视频的又是个单页应用程序
它往往指的是这么个意思
给它看一下吧
比方说我们这里的微博
你看这里有首页
你看页面有没有刷新
你看 别看这 你看那个浏览器
浏览器这里
浏览器这里看有没有圈圈在转
比方说我们这里刷新
你看这里有个圈圈在转 对吧
说明刷新的页面 对不对
我们刷新页面什么意思
就是从浏览器重新去请求页面
从浏览器重新去拿到页面元代
这叫刷新页面
那么其他的时候比方说
我的收藏 你看有没有刷新页面
并没有 对吧
说明它是一个单页应用程序
没有再重新去请求浏览器的页面了
并没有重新请求了
而是直接利用当前页面
重新渲染
用戒也是能完成整个页面的渲染
比方说我的战 对吧
然后这里点热门温博
你看
温博里边它有可能又分为多个单页应用程序
这说不准的 对吧
它有可能分成指的功能块
不然温博下面又分为几个小的功能块
每个功能块又是个单页应用程序
我们这个情况非常多
我这里一点说明什么问题呢
说明的是啥问题呢
说明的就是
我把这个戒个图放进来
就是说呢
单页就是无论是使用無诱
还是reactor
开发的单页应用程序
可能只是该占点的一部分
这是它的某一个功能块
某一个功能块
当然有些小公司里边的小产品
它可能是整个网站就是一个单页应用程序
就一个页面
但是更多的时候
就是说稍微上一点规模的应用程序
它可能不太会把整个网站
做成一个单页应用程序
而是网站里边的每一个功能块
做一个单页应用程序
是这么回事
大家搞清楚
所以说咱们开发的单页应用
可能只是对应到我们网站里边
就是某一个部分
对吧
某一个部分
而我们一个单页应用里边
一个单页应用里边
可能会划分为多个页面
那么这里的页面只能是
几乎完全不同的页面效果
这个不是真正的页面
不是说一个eternal文件
因为传统上来说
一个页面它就是一个eternal文件
一套完全不一样的eternal元代码
但是我们在单页应用程序里边
它划分为多个页面
这个页面
它只是说它的渲染效果不一样
说白了
说白了是什么不同了
说白了这个页面指的是什么
主件
所以说我们要开发一个单页应用
它不可避免的
要遇到这么一个问题
什么问题
就是说需要根据
如果要在单页应用中
完成主件的切换
就是从一个主件切换到另一个主件
那么会怎么样呢
我们需要
需要根据
需要实现一个功能
需要实现下面两个功能
如果你要完成主件的切换的话
一个功能
注意重要的功能
什么功能
是根据不同的页面地址
展示不同的主件
这是最核心最核心的功能
比方说咱们看一下
我们这里呢
刚才打开这里
这个我的收藏
这是一个页面
手页
好
那你看一下
我把这个页面地址复制一下
我们在这里打开
是不是根据这个页面地址渲染出来
比方说
比方说吧
它是用Racket做的
那么它会根据这个页面地址
来渲染出整个页面
整个页面就可以把它看成个根主件
大的主件
把渲染出这么一个东西
对不对
没问题吧
然后呢
如果说
我们这里的访问
我的收藏
我们这里复制一下地址
然后把地址放过来
你看一下
是不是仍然展示了这个主件
我的收藏这个主件
就这么个意思
比方说我们这里点击分类
你看也没有跳转页面
根据不同的地址展示不同的主件
这是它最核心最核心的功能
这是第一个
要实现这个功能
第二个功能
是要完成无刷新的跳转
就是整个页面不刷新
因为一刷新就意味着
重新从服务器去请求东西
对吧
我们不用去从服务器去请求任何东西
我们就在本地
就在浏览器内部完成
主件的重新渲染
就是无刷刷新的跳转
只要你能够实现这两个东西
相当于
你就能够实现
在单一应用里边切换主件了
就这么个意思
比方说我们在这里
点击这个
什么我的站
你看一下是不是没刷新页面
那么点了过后
是不是挑转了页面
你看改变了地址
再看一下
点首页
你看这个地址是不是变了
地址变了
然后由于地址变化了
那么导致
它不同的页面地址
展示了不同的主件
主件也跟着变了
那么我们点击这个东西
点击这个
这些按钮
什么这些元素
点击这些东西的时候
它能够实现无刷新的切换地址
所以说这一块
我们再准确的说的话
应该实现无刷新的地址切换
无刷新的地址切换
所以说
咱们要实现
实现来挑转页面的话
那么必须要实现这两个功能
如果说
如果一个
如果实现了
以上两个功能
则认为
这样说吧
我们认为
我们把实现了
以上两个功能的
插件
称之为
称之为路由
就这么个意思
路由最核心的东西是什么
最核心的东西就是
打个注射
这是核心
最核心的东西是这一部分
根据不同的地址
展示不同的组件
因此我们这个章简的讲
路由的时候
着重讲的就是它
那么实现无刷新的地址切换
这个实义其实是非常简单的
我们可能会花很少很少的篇幅来讲
因为它太简单了
而且也没有什么东西
主要的核心在这一部分
根据不同的页面地址
展示不同的组件
没问题吧
这是路由的概念
已经路由是怎么来的
以及单印应用程序
到底是什么
它在我们整个三点中起到一个
起到一个就是什么位置
这是关于
这一部分
而另外一部分我们就说一下
咱们在React这个具体的技术里边
我们实现路由的方法
实现路由的方法
我们通常可以
要么就是自己写
你自己写代码
后边我们会讲
如果说你要自己写一个路由的话
该怎么去写
另外更多的时候
我们是使用一些
现成的开发好的工具
开发好的插件
来帮我们完成这样的功能
其实我们自己写也可以
到时候看一下
也没有那么难
那么我们使用的是什么呢
最常用的在React里面
就是使用React Rotor
使用这个
这个就是第三方库
来实现路由
那么使用这个库
它是这样子
这个库里边
我们通常安装的时候
它会包含两个部分
一个部分是什么呢
就是React Rotor本身
就这个库
React Rotor
它是路由核心库
它里边包含了
包含了诸多
和路由功能相关的
核心代码
就说的比较抽象
比如说一些计算方法
一些函数
一些对象
这些东西
它能够实现路由最核心的功能
这是这个库
另外一个库叫做React Rotor Dome
这个是什么呢
这个是利用路由核心库
然后结合
实际的页面
实现
跟页面
路由密切相关的功能
这个东西怎么能理解呢
你可以把这个React Rotor
理解成就像React和React Dome的关系
React它是一个核心库
它能够实现各种各样的功能
最核心的功能在它里边实现
另外一个就是React Dome
React Dome里面
是不是实现跟Dome相关的功能
那么这个东西也是一样的
它来实现最核心的功能
它是专门着重于实现
跟页面相关的功能
就是这么
它把它分化成了两个库
所以说这样子分化了有个好处在于
那么将来
如果说我们不在页面中使用
比方说不在页面中
去使用路由了
而换成手机端了
那么仍然可以实现路由
我们这个核心库不变
我们就是另外加一个
跟手机端相适配的库就行了
就跟React一样
React为什么能够实现手机端
能够实现开发安卓应用
iOS应用
开发手机端App程序
为什么呢
因为它有两个库
一个是核心库
核心库的话
跟最终的界面是没有什么关系的
它主要实现功能的
你看不到任何的界面
那么另外一个库
它就是React
利用核心库
跟界面打交道的库
那么到时候
我们学的时候
叫做React Native
那么那个库是跟手机端打交道的
所以说它核心库可以不变
保持比较稳定的一个状态
明白这个意思吗
所以说在React Router里面
它也是把它分化完这两个东西
因此我们安装的时候
比方说
如果是在页面中
实现路由的话
那么我们需要安装
需要安装什么呢
当然你直接安装它
想不想可以
只是有的地方
有的地方用起来
很多地方要
跟那个页面相关的东西
很多地方要熟悉
不太方便
所以说我们更多的时候
需要安装这个库
就这么个意思
这次我们概述这里
大概介绍一下路由是什么东西
其实你学习了VU里面的VU Router
那么这一块理解起来
就非常非常简单了
就没有什么需要我额外讲的了
所以说我们这里
要是引出这个Router
以及它有哪些库组成
另外我们安装的时候
需要安装什么
安装这个东西
接下来我们就直接安装了
我们找到这个Router
直接在这里面安装
这里写上ER
ADD
然后是什么
叫Router
OK 等它安装
放在那边看
这里有些警告
一些以前的安装的库
一些依赖库过期了
跟我们这里的库没有什么关系
没有什么关系
不用在意
稍等一下
我们这些课
其实就差不多了
我们主要安装晚上就完成了
OK 安装完成了
安装完成之后
我们看一下Packy点节省
那里边现在是不是多了一个了
哎呀 这啥玩意
看一下
这里边
这里边我们看一下Dependences
那里边是不是多了一个
Router
对不对
它不仅安装到这个库
我们来看一下
load嘛juice里边
它还安装了这个
Router
你看 是不是依赖库
因为这个库
它本身依赖于Router
所以说它也会同时把这个库
也安装了
OK 就完了
我们大家下来
先把这个库安装好
安装好之后
我们后边
这个章节后边
再慢慢的去介绍
它怎么去使用
介绍的顺序
我们是用这种顺序
先来看
它如何
根据不同的页面地址
展示不同的组件
另外我们后边再看
如何来完成地址切换
因为地址一切换
是不是要展示主员的必要
对不对
我们先来学习
第一部分
好吧
OK
那咱们
大家下来把它安装好
咱们这些可以到这里了